# 作业

1. 简述硬件 & 操作系统 & 软件（应用系统）之间的关系。

   ```
   答:
   硬件指硬盘,CPU,内存条,显示器,电源等,无法单独进行工作,需要机械将其协作
   操作系统指电脑的运作系统,一般有windows,mac,linux等
   软件指安装完操作系统的电脑,下载微信,QQ,游戏等应用软件
   三者之间递进,相辅相成
   
   标准答案:
   计算机是由多个硬件组成，例如：CPU、硬盘、内存、网卡、主板等。
   操作系统则是安装在计算机上用于协调各硬件进行配合工作的，他将用户的一些行为转化为计算机能够识别的命令，并协调各个硬件配合完成相关命令。
   软件，是由程序员开发并安装在操作系统的程序（本质上是一大堆的代码），例如：微信、QQ、金山毒霸等。
   
   ```

   

2. 列举常见的操作系统都有哪些。

   ```
   答:
   windows:xp,win7,win10...
   mac
   linux
   
   标准答案:
   常见的操作系统有三类：
   - win：win7、win10、xp 等
   - linux：centos、ubuntu、redhat 等。
   - mac：Catalina、Mojave、Sierra 等。
   
   ```

   

3. 简述编译器和解释器的区别和作用。

   ```
   答:
   编译器:全文翻译,得到所有代码之后翻译
   解释器:实时翻译,得到一行代码翻译一行.
   
   标准答案:
   编译器和解释器的作用是将各编程语言的代码进行翻译，从而使得计算机能够识别并执行。
   编译器，全文翻译，将代码编译成`临时文件`，再执行临时文件。
   解释器，实时翻译，对代码实行边解释边执行。
   ```

   

4. 编程语言进行分类

   ```
   答:
   1)按照翻译时效分类
   	编译语言:Golang
   	解释语言:Python
   2)按照高低分类
   	低级语言:计算机直接可以理解,不需要解释器或者编译器
   	高级语言:需要解释器或者编译器翻译,计算机才能理解的语言
   
   标准答案:
   解释的角度：编译型和解释性。
   高低的角度：高级编程语言和低级编程语言。
   ```

   

5. Python解释器的种类有哪些？

   ```
   答:
   CPython
   Jython
   IronPython
   RubPython
   PyPy
   ...
   
   标准答案:
   CPython、Jython、IronPython、pypy等
   ```

   

6. CPython解释器的版本有哪些？你现在用的是哪个版本？

   ```
   答:
   2x
   3x
   3.7.2,电脑为win7,无法安装后面更新的版本
   
   标准答案:
   2.x和3.x，目前课堂上使用的是最新的3.9.0版本。
   
   ```

   

7. 系统环境变量的作用是什么？

   ```
   答:
   优化Python解释器的执行,方便操作
   
   标准答案:
   在将某个目录添加至环境变量后，如果在终端想要去运行此目录下的文件，则只需要输入文件名即可（无需再写前缀），系统会自动读取环境变量中的路径并自动拼接。
   ```

   

8. Python和Pycharm的区别是什么？

   ```
   答:
   Python是解释器
   Pycharm是编辑器
   
   标准答案:
   Python是解释器，用于将Python解释成计算机能够识别的命令。
   Pycharm是IDE（类似编辑器），用于方便快速的编写Python代码并实现运行Python代码的一个工具。
   ```
   
   